# WishlistBot

WishlistBot — это Telegram бот, позволяющий пользователям выбирать и отслеживать желаемые подарки. Администратор может управлять списком подарков, добавлять новые, а также отправлять сообщения пользователям.
Посмотреть функционирующуя версию: https://t.me/LetaatHBBot

## Функциональные возможности

### Для пользователей:
1. **/start** — начать работу с ботом.
2. **/gifts** — просмотреть доступные категории подарков. Пользователь может выбрать категорию и увидеть список подарков, которые можно выбрать.
3. **/mygifts** — просмотреть подарки, которые пользователь уже выбрал. Эти подарки больше не доступны для других пользователей.
4. **Выбор подарка** — после выбора категории, пользователь может увидеть список подарков и выбрать один, который больше не будет отображаться для других пользователей.

### Для администратора:
1. **/add** — добавить новый подарок. Формат: `/add название!описание!категория`. Идентификатор подарка присваивается автоматически.
2. **/delete** — удалить подарок. Формат: `/delete название`.
3. **/send** — отправить сообщение всем пользователям.
4. **Добавление картинок** — администратор может загружать изображения для подарков, которые будут отправляться вместе с информацией о подарке.

## Категории подарков
1. **Мелочи**
2. **В районе 1к**
3. **Дорого**
4. **Капец дорого**

## Как установить и запустить

### Локальный запуск:
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/LetaTreiden/WishlistBot.git
   ```
2. Соберите проект с использованием Maven:
   ```bash
   mvn clean install
   ```
3. Запустите бота:
   ```bash
   mvn exec:java -Dexec.mainClass="ru.treiden.Wishlist.Main"
   ```

### Запуск на сервере:
1. Убедитесь, что на сервере установлен Java.
2. Выполните сборку проекта локально, либо скопируйте собранный файл `.jar` на сервер.
3. Запустите бот с помощью команды:
   ```bash
   mvn exec:java -Dexec.mainClass="ru.treiden.Wishlist.Main"
   ```

## Конфигурация
Бот использует библиотеку [TelegramBots](https://github.com/rubenlagus/TelegramBots) для интеграции с Telegram API.

### Переменные среды:
- `BOT_USERNAME` — имя бота в Telegram.
- `BOT_TOKEN` — токен для доступа к API Telegram, который можно получить у [BotFather](https://t.me/BotFather).

## Структура данных

### Gift
Модель подарка включает:
- `id` (автоматически присваиваемый уникальный идентификатор),
- `name` (название подарка),
- `description` (описание),
- `category` (категория подарка).

### Category
Перечисление категорий подарков:
- `small` — Мелочи,
- `1k` — В районе 1к,
- `exp` — Дорого,
- `super_exp` — Капец дорого.

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. См. файл [LICENSE](./LICENSE) для подробностей.
